Emlékszel, hogy tegnap éjjel
a mamát hívtad?
Az előző részekből...
Muszáj mindig éjszaka
leltározniuk, Arthur? Gyereket várok.
Mi dolgod neked
az oroszokkal, Tommy?
Voltam a gyárban, és a páncélozott
járművek jó állapotban vannak.
Betörés egy gyárba, azt mondtad.
Amikor ma hazamegy, mindenképpen
nézzen be a kisfia párnája alá!
Bárkit elérhetünk...
- Bárhol. - A pap információkat ad át
a rablásról
a Lloyd's egyik, Monkland nevű
jótállójának.
Miért adna át a pap információkat
az ellenségeinknek?
A bonyodalmakat magukra bízom.
Most adjon engedélyt...
hogy megöljem a papot!
III. ÉVAD 4. rész
fordította: anneshirley83
feliratok.info
twitter: anneshirleyf
Arthur, John, Finn! Gyertek ide!
NAGYPÉNTEK
Rendben, mi van?
Ebben a levélben az áll,
hogy apu meghalt.
Bostonban volt
egy "Mickey Free" nevű bárban.
Ketten vártak rá egy sikátorban.
Két lövést kapott.
Ki az a Rosie Rice?
- Valami büdös kurva. - Egy asszony, aki
vette a fáradságot, hogy írjon nekünk.
Tudatni akarta velünk,
hogy azon az éjszakán
miközben haldoklott,
apánk a bocsánatunkat kérte.
Csak arra tanított meg minket, hogyan
öljünk és daraboljunk fel egy szarvast.
- Finn, John, ti nem emlékeztek.
- Én emlékszem. Cannock Chase-ben...
megállt egy "Griffin" nevű
kocsmában.
- Berúgott és úgy százszor elénekelte
az Ezüst tőrt. - Ja, egy hétvégén.
Egy hétvégén ilyen volt.
A szarvassal emlékezzünk rá!
Eszünk,
aztán elfelejtjük őt.
Nem kell neki megbocsátanunk.
Egyetértünk?
John, ezt el kell mondanom...
A leendő kisbaba kaphatja róla a nevét.
Nem.
Arthur, téged meg sem kérdezlek.
Tehát a neve meghal.
Régóta forgott a családunkban,
de most nincs többé.
Rendben. Erről ennyit. Bassza meg!
Mielőtt főzünk és eszünk,
van egy kis dolgunk.
Fiúk!
Ezt idekint akartam megbeszélni,
mert nem bízom az otthoni személyzetben.
Lesz egy rablás.
- Gyónni szeretnék.
- Ma nincs gyóntatás. - A nevem Shelby.
- Áldjon meg atyám, mert vétkeztem!
- A mai egy szent nap.
Nézze, eljöttem.
Rávettem magam.
Ivott?
Nem tudtam aludni.
Próbáltam annyit magamba dönteni,
hogy elaludjak, de...
Csak virrasztok egymagamban
éjszakánként, gondolkodom...
Mennyi idő telt el az utolsó
gyónása óta?
Nem emlékszem.
Mrs. Shelby,
- van valami gyónnivalója?
- Tudja, igazából... Gray. A nevem...
Elizabeth Gray.
Maga szerint Isten Polnak
vagy Pollynak hív?
Ez a hang Polnak hív.
Hall egy hangot?
- Igen. Ahogy Bernadett is hallott
egy hangot. - És mit mond a hang?
"Gyilkos".
Ezt mondja magának?
A fejemben van.
Ki máshoz beszélne?
És maga tényleg... gyilkos?
Ha a törvényre céloz, akkor...
- Igen. - Egy perc és jövök, Peter.
- Rendben, atyám.
Vagyis meg akar gyónni
egy gyilkosságot?
Nem.
Azt gyónom meg,
hogy nem érzek megbánást.
Egy rendőr volt.
Egy rossz ember.
Bántott engem.
Azért teszem, amit teszek,
hogy a fiamnak ne kelljen megtennie.
Ez csak olyan, mint mikor az ember
kisöpri a szart a lába alól.
- Kioltani bármely ember életét
halálos bűn. - Nem az.
Igazságtalanul kioltani egy ember
életét, az halálos bűn.
Nézzen utána! Nézze meg, ki tette meg!
Mózes. Sámson. Lord Kitchener.
Azt mondja, kioltotta
egy rendőr életét?
Jaj, atyám...
most egy másik életet
fognak kioltani.
Ha a hang azt mondja, hogy oltson ki
egy életet, ne törődjön vele!
A hang nem mondja.
A hang kérdez. Azt kérdi:
"Pol, akkor is bocsánatos a gyilkosság,
ha az élet,
amit ki fognak oltani,
egy felszentelt emberé?"
Ő egy egyházi ember.
Egy szent ember.
Miféle szent ember?
Ez nem fair! Ők most is isznak,
meg lövöldöznek, míg mi itt ülünk,
és hallgatjuk a káromkodó barmokat,
akik a kurva földre köpnek,
hogy mi feltöröljük, a kurva életbe!
Ha nincsenek itt a férfiak,
olyanok, mint a falnál vizelő kutyák.
Csak annyit mondtam, hogy nem fair!
A férfiak odalent olyanok,
mint az urak.
Esme, csak...
dolgozz tovább!
Már az ötödik hónapban vagyok,
a kurva életbe!
- Elfelejtettem a kombinációt.
- 24-8-22.
- Honnan tudod a kézpénzes kombinációt?
- Tommy beszél álmában.
Pofa be, Esme!
Megváltoztatta a kombinációt.
Rosszul állítottad be.
Nem igaz.
Remeg a kezed.
És tényleg együtt alszom Tommyval, jó?
Néha-néha.
Mert azt akarja. Néha-néha.
Ha úgy tartja kedve.
Csakhogy nem alszunk. Nehéz aludni
egy asztalra döntve, igaz?
Most örülsz?
Ez az egész kurvára nem fair!
Két óra munka. Csak kicsit olajos
lesz a mandzsettátok, ez minden.
Tommy, nekem
tényleg itt kell lennem?
Tisztáztam Pollyval, Michael.
Máshogy nem megy. Tudnod kell róla.
Ki a franc akar megvenni
27 lopott páncélozott járművet?
- Egy ostoba ember.
- És mennyit fizet az az "ostoba ember"?
150 000-et...
Kézpénzben, gyémántban és zafírban.
Vagyis te 20-at kapsz, Charlie.
Isiah, neked öt jár.
A többit Amerikába visszük,
hogy legálisan szerzett
ingatlanba fektessük.
A lenyomozhatatlan jövedelemből
vett dolgokat újra eladjuk,
és a hasznot újra befektetjük,
hogy biztosan kifehérítsük.
És gondolom, ezek után
a régi üzletek olyanok lesznek...
- mint az a lógó szarvas, igaz, Tom?
- Nos, ilyen nagyságú profittal
olyan helyzetben leszünk, hogy örökre
leállhatunk a zűrös ügyekkel.
A kocsmákat megtartjuk,
több védelmi pénzt nem szedünk.
Lovakat a sport kedvéért tartunk,
versenyeket szórakozásból.
Tettem egy ígéretet...
Charles anyjának.
Én is tettem egy ígéretet...
Lindának.
Tudom.
Látom a szemedben, pajtás.
Többek között azért is csináljuk
ezt az utolsó melót,
hogy rendben legyél,
mikor úgy döntesz, hogy továbbállsz.
Nézzenek oda, Arthur!
Egy férfi, aki rendes
életet akar élni...
most csatlakozott
a legnagyobb rabláshoz.
- Meg kell hagyni, Tom... eszes ember
vagy te. - Charlie, benne vagy?
Curly?
- Nem kellett volna megölni a szarvast,
Tommy. - Kuss! - Balszerencse. - Kuss!
Honnan tudjuk, hogy az az ostoba ember
átadja a gyémántokat, ha végeztünk?
Nem tudjuk.
De ez más kérdés.
Rendben...
főzzük meg a húst!
Az ostoba rohadékok alig várják,
hogy megszabaduljanak a pénzüktől.
Minden rendben, én vagyok az!
Arthur mondta,
hogy ma kevesen lesztek,
- mert ők munkaügyben távol járnak.
- Igazából tivornyáznak.
Hoztam szendvicseket és limonádét,
mindet én készítettem.
Főzök teát és kiürítem a hamutálakat,
de pénzhez és szelvényekhez nem nyúlok.
Arthur szerint, amit itt tesztek,
az törvénytelen, de nem erkölcstelen.
Attól függ, mikor érsz ide,
Linda.
És egyébként úgy gondoltam, felajánlom
kétkezi és spirituális támogatásomat
- a szükség idején.
- Linda, ha segíteni akarsz...
ugorj le a boltba és hozz nekem
húsz szál cigit!
- Lizzie ad aprót.
- Dehogyis!
Ami azt illeti, a saját
pénzemből veszem, Polly.
És mielőtt jól elszórakoznátok rajtam,
hölgyeim, üzenetet hoztam.
Istenem, ne, Linda!
Már voltam templomban, hát te?
Nem Istentől hoztam üzenetet, Polly.
Hanem Jessie Edentől.
Ki az a Jessie Eden?
Ő a nők üzemi képviselője
a sparkhilli Lucas gyárban.
"A nők üzemi képviselője"?
Ő viszi sztrájkba a női ponthegesztőket
és drótvágókat a mai napon.
Tiltakozásul, amiért ünnepnapon
kell dolgozniuk,
rosszak a körülmények, nem kapnak
szabadságot, elégtelen a higiénia
és mert a nők alacsonyabb bért kapnak.
Úgy tűnik...
szolidaritásból a város összes
munkásnője csatlakozik a sztrájkhoz,
és reggel 9-kor kisétál a munkahelyéről
és végigvonul a Bull Ringen.
Minden elnyomott munkásnőt
szívesen látnak.
Azok a gazemberek
odalent szarvasra vadásznak,
én meg öt hónapos terhesen
ülök itt, mint a befőtt.
Itt vagyunk ennyien
és csak egy kinti árnyékszék van.
- Meg sem kérdeznek.
- Kurva asztalokra döntenek...
Hölgyeim, őszintén hiszem,
hogy akik felvonulnak nagypénteken,
azok mellett ott lesz Isten.
Kilenc óra van, hölgyeim!
Nyissák ki azt a kibaszott ajtót!
Bassza meg!
Ma nincs ehhez hangulatom.
- Indulás a Bull Ringre!
- Halleluja!
Az ostoba ember?
Nem egészen.
- Elnézést, hogy bejelentés nélkül.
- Mit akar? - Bizonyítékot akarunk.
Bizonyítékot mire?
Azt mondta, a pap áruló.
Tudnunk kell, honnan tudja.
Az adott szavam a bizonyíték.
- Ha ő benne van, én kiszállok. Meg kell
halnia. - Mindig ilyen erőszakos?
Ma megöltem egy szarvast,
és fájt megtennem.
De tisztelettel bántam vele,
és a megmaradt hús a szegényekhez kerül.
Sokkal kevésbé fog fájni,
ha golyót repítek a pap arcába.
Nem ül le, ha egy hercegnő ül
a jelenlétében?
Úgy hallottam, ön is
az alku része. Igaz ez?
A tbiliszi királyi udvar
nagyon hatékonyan működött.
- Á, értem. És így működött, mi?
- Rengeteg volt a folyosó...
Aprócska szobák. Padlások.
Ott nem voltak szabályok.
Üzletek köttettek. Fivérek adtak el
nővéreket, nagybácsik nagynéniket,
apák lányaikat és szolgáikat.
A nagynéném ötlete volt,
hogy egyedül jöjjek.
Ezt az ügyet ő irányítja.
Ha nincsenek szabályok,
a nők átveszik az irányítást.
Tudják, hogy ők néma megállapodásokkal
gyakorolják a hatalmukat.
Megígértem, hogy minden tőlem telhetőt
megteszek, hogy a terv működjön.
A nagynéném feltételezte, hogy ön azt
akarja, hogy legyek az alku része.
Megmondom neki, hogy tévedett.
Tommy, ezt nem fogod elhinni.
Az előbb felhívtam a Garrisont
és beszéltem Billyvel.
Azt mondja, Polly, Esme és Lizzie...
kibaszott sztrájkba kezdtek!
- Mit csináltak? - Kibaszott sztrájkba
kezdtek. Fél Birmingham utcára vonult.
A női fele. Az összes nő
kivonult, mind egy szálig.
A kvékerek beszélték tele
a fejüket.
- Ki vigyáz az üzletre?
- Polly bezárta.
Tudod, nagypéntek az egyik legjobb
fogadónapunk.
Az összes férfi lerészegedik.
Az összes futam meg van bundázva.
Olyan, mint a legalsó ágról
almát szedni, mi, John?
- Igen. - Akkor nagyon könnyű
dolga van.
- Linda velük volt?
- Tudod...
Billy azt mondta, Polly
beugrott a tér közepére.
össze-vissza beszélt, forradalomról
hablatyolt, a háztetőkkel üvöltözött.
Linda velük volt?
Igen.
Akkor Linda ötlete volt.
Linda okos nő.
John.
Odakint áll egy Bentley a feljárón.
Menj ki és szúrj szöget a kerekébe!
Nagypénteken a szerelő műhelyek
nincsenek nyitva.
A hölgynek itt kell töltenie
az éjszakát.
Aztán a fiúkkal menjetek haza!
Charlie-t vidd el Arthurhoz és
Lindához éjszakára!
Nem árt, ha gyakorolnak.
- Azt akarod, hogy szúrjak szöget...
- Azt. Hallottad. - Hallottam.
Rendben.
Örülök, hogy megismerhettem.
Miért kell szöget szúrni a kerékbe?
Azt akarom,
hogy egyikünk se gondolhassa meg magát.
Korán visszajöttünk.
Polly tegnap nem fejezte be
a számolást.
- Ezért gondoltad, elveszel egy tízest.
- Gondoltam, befejezem a számolást.
Esme, megmondtam, hogy maradj távol
a hótól a baba születéséig!
Nem árt, múlatja az időt...
Ledönti a falakat!
Figyelj...
Tudom, hogy hiányzik az utazás.
De minden rendben lesz.
Minta csirke lennék egy ólban.
Emlékszel arra a lichfieldi házra?
Amelyikből a végrehajtó régen folyton
kidobott? Kihajított az árokba.
Meg fogom venni
azt a kibaszott házat.
Akkora, mint Tommyé
és több a föld.
Ha úgy érzed, be vagy zárva...
veszünk egy ekhós szekeret...
és az árokparton táborozunk.
Hogyan?
Minden megváltozik, Esme.
Ez nem a te hálószobád.
Nem itt aludtál a feleségeddel...
Lovagolsz?
Nem. Nyilvános helyen szét kéne
tennem a lábamat, és az tilos.
- Whiskey-t iszol?
- Nem.
Férfi íze van.
Jobb szeretem a bort.
Autók?
Nem.
Szóval a gyémántok
az egyetlen szerelmed, mi? A zafírok.
Azok csak fizetőeszközök.
Hát, tudod, ha nekem
annyi kincsem lenne...
szerintem csak
üldögélnék mellettük...
nézegetném őket...
- Megérinteném. - Izabella néha
azt csinálja. Késő éjjel.
Esküszöm, az élvezet kedvéért az egyik
legnagyobb zafírt beteszi magába,
és úgy sétál fel a lépcsőn
a reggelihez.
És egész nap benne marad?
Mi a gyenge pontod?
Hogy olyan hercegnőkről beszéljek,
akikben zafírok vannak.
Azt hiszem, a te gyenge pontodat
már ismerem...
- Akkor kefélek, amikor csak akarok,
édesem. - Persze.
De én hercegnő vagyok.
És olyan vagyok alattad, mint egy ló.
Olyan vagyok, mint egy távirat.
"Egy távirat"? Szerintem a nyelvet
még gyakorolhatnád.
Vagy talán csak jobban oda kéne
figyelned arra, amit mondok.
Üzenetem van
az ön számára, Mr. Shelby.
Hercegnőként megmutathatom...
mit tehet meg egy magadfajta férfi.
Egy férfi... egy olyan házban,
mint ez.
Most elrejtőzöl benne, mint egy kisfiú,
aki az ablakon keresztül tört be.
Ehhez miért
egy hálószobába jövünk?
A saját házadban?
Az egy töltött fegyver,
a kurva életbe!
Kefélhetnénk a kandallónál, ahol ott
állnak a szobalányok és végignézik.
- Mit tehetnének? - Add ide!
- Semmit. Számodra nincsenek szabályok.
- Ide a kurva fegyvert!
- Vannak cselédeid.
Behozhatsz egyet a szobába.
Mit tehet ellene? Semmit.
- Add ide azt a kurva fegyvert most
azonnal! - Hatalmad van.
Mindenki azt teszi, amit mondasz nekik.
A fivéreid, a katonáid...
- Senki nem állíthat meg. - Ne tartsd
rám a fegyvert! - Lehetek színésznő.
Mit akarsz, ki legyek?
- A halott feleséged?
- Elég! Add ide a kurva fegyvert!
Ha valami nem tetszik, mondhatod, hogy
"elég", és abbamarad.
De félsz tőle. Törvényt szegsz,
de betartod a szabályokat. Miért?
Tudtad,
hogy az őrület felszabadít?
Különben csak a törvénynek
engedelmeskedő parasztok vagyunk.
A te fejedben is van őrület,
látom én.
Hadd mutasson a hercegnő valamit!
- Csak egyetlen golyót hagytam a tárban.
- Ne!
- Régen ilyet játszottunk.
- Ne! Kérlek, ne!
- Figyelj! - Ne csináld, a kurva
életbe! Ne! Nézz rám! Ne csináld!
Ne! Add ide azt a kibaszott izét!
Életre kelti az embert.
- Nem próbálod ki?
- Nem, nem akarom kipróbálni!
Nem akarom,
hogy a kibaszottul őrült ruszki agyad
- beborítsa a kurva falakat!
- Isten akaratából mindig túlélem!
- Menj a kibaszott ágyba... most rögtön!
- Már hívtam egy cselédet. - A rohadt...
Látod?
Félsz.
Mint egy kisfiú,
aki az ablakon tört be.
Ki kell okítsalak,
hogyan irányíts egy ilyen házat.
- Igen! Gyere le! Tölts nekünk inni!
- Mary... Feküdjön vissza, kérem!
Feküdjön vissza, kérem!
- Ez a nő részeg. - Semmi gond, uram.
Töltsek egy whiskey-t? - Igen.
- Nem. - Whiskey-t iszunk...
Ő whiskey-t iszik, én bort!
- Mary, feküdjön vissza!
- Íme!
- Ilyen régi házban a szolgák...
- Fogd be!
- számítanak erre.
- Menjen! Tegye, amit mondok!
Ha éjfél után hívják őket, az jön le,
aki szerelmes az úrba, de ő...
Ez nem a kibaszott Oroszország!
Kérem, Mary, feküdjön vissza!
Ismerem a gyenge pontod, Tommy.
A szabadság.
Az őrület.
A gyilkolás.
Én vagyok az első...
aki megért téged.
Megtaláltam a feleséged parfümjét.
Használtam.
Milyen bizonyítékod van arra,
hogy a pap kém?
Már megmondtam,
a szavamat adom rá.
Akkor öld meg!
Mostantól mindent meg kell tenned,
amit meg akarsz tenni.
Ma reggel ketten reggelizünk, Mary.
A hölgy lement sétálni.
- A folyóhoz...
- A hölgy elment, uram.
- Elment? Hogyan?
- Elvitte az ön kocsiját.
- Hogy mit csinált? - Szörnyen sietett.
Azt mondta, ön megengedte.
Davidet utasította, hogy a műhelyben
cseréltesse ki a Bentley gumiját!
- Azt mondta, maga használhatja azt.
- És mi a fenének hallgattak rá?
Azért, ahogy mondta, uram.
- Milyen volt a nő, Tom?
- Lepcses szájú.
- Kibaszottul dolgoztam, oké?
- Aha.
Az alapján, amiket mondott,
amikor elment az esze,
- egész biztos vagyok, hogy a széf a ház
alatt van. - Mid van?
Ezt a mi Adánk szerezte a British
Libraryből a kutatói engedélyével.
Arról beszélt, hogy a nagynénje
reggelente feljön a lépcsőn reggelizni,
- vagyis valahol a házban kell lennie.
- Borospince.
- Csatorna. Konyhai pince.
- És egy folyó alatti alagút.
Senkiben sem bíznak
ebben az országban.
Szóval arra tippelek, hogy az egyik
pincét... megerősítették.
- Te találtál valamit, Arthur? - Ezt
Mosstól kaptam. Stephan Radisevszkij.
Egy greeti kölyök,
Cheltenhamben él.
Az apja ruszki. Az az álma, hogy
kocsmája legyen, de priuszos.
- Betöréses rablás.
És beszél oroszul? - Igen.
A lakájuk a „Mason katonái"
nevű kocsmában szokott inni.
Keresd meg, mondd meg, kik vagyunk,
ajánlj pénzt, ha alkalmazza a fiút!
Ha... Pillanat!
Beszélj a fiúval,
ajánld fel az egyik,
olaszoktól elvett kocsmát,
ha négy hétig dolgozik a házban...
és nyitva tartja a fülét.
Rendben. Szabad!
A Bukik és Egyesült Céhek
Szakszervezetének
Végrehajtó Bizottsága
most fogadja önt, uram.
Hallom, szekerek hátuljából
mondtál beszédeket, Pol.
Kurvára nem emlékszem semmire.
- Moss szerint azzal fenyegetőztél,
hogy felgyújtod a városházát. - Tommy...
jót nevettünk.
És tudod, mit? Körülöttem nagyobb volt
a tömeg, mint Jessie Eden körül.
- Ki az a Jessie Eden?
- Az a nő túl puhány.
Azzal nem töröd meg
a kapitalista rendszert,
ha arról beszélsz, hogy
külön illemhelyet a nőknek.
- Ki az a Jessie Eden?
- Az új legjobb barátunk.
- A Lucas gyár üzemi megbízottja. - Női
üzemi megbízott, hallottam már róla.
Itt egy szórólap,
ha meg akarnád nézni, Tommy.
Szóval külön illemhely?
Ennyi? Ezt akarjátok?
Nem tudom, mit akartok. El kell
mondanotok, és akkor tudni fogom.
Igazság szerint... a rablásról
akarunk tudni, amit tervezel.
Nem a gyár kirablásáról. A másikról.
Amiről a nőknek nem szólsz.
- Johnnak nagy a szája.
- Nem.
Arthurnak nagy a szája. Arthur elmondta
Lindának. Linda elmondta nekem.
- Polly?
- Olvasd el a szórólapot, Tommy!
Hölgyeim, mi lenne, ha négyszemközt
beszélnék Tommyval.
aztán mindent
pontosan elmondanék?
Ugye nem fogadsz el fizetséget
az oroszoktól, Tommy?
- Eltakarítod az összeset, ugye?
- Esme... - És akkor?
Utána mi lesz?
Amikor eljönnek értünk?
- Amikor szülni fogok?
- Kifelé!
- Menjetek vissza dolgozni!
- Esme, menjünk!
- Tájékoztass minket, nővérem!
- Úgy lesz!
A jó életbe!
Szóval Arthur mindent
elmond Lindának, mi?
Ellopta a lelkét, és elvitte
egy jobb helyre... a külvárosba,
ahol a férfiak őszinték
a feleségükkel.
Lizzie-ben bízhatunk.
Igen, de Esmében nem bízok.
Sem a kurva ruszkikban, hogy
fizetnek-e nekem vagy a seregnek,
és a saját bátyámban sem bízhatok,
hogy befogja a kurva pofáját.
Haladást értél el tegnap éjjel?
Igen.
John azt mondta, a nő úgy néz ki,
mint Edna Purviance a filmekből.
Légy óvatos!
Kiváló információforrás
az áru hollétét illetően.
- Kezdődik... - Tudod, nagyon nincs
fegyelem ebben a kurva cégben!
Ott töltötte az éjszakát.
Dolgozom, Pol. Dolgozom.
A cég érdekében.
Gyászolsz.
És ha gyászolsz,
rossz döntéseket hozol. Tudom.
- Én is ezt tettem.
- Figyelj... nincs több felvonulás.
Nincs több kibaszott politika.
Meg is ölhetnek minket, érted?
- Akár vicces, akár nem.
- Beszéltél Arthurnak a papról?
Csak neked mondtam.
Köszönöm a terhet.
Jól tette, hogy a telefonban
nem beszélt. Mit mondott a nő?
Azt mondta, lesz egy gyilkosság.
Egy egyházi ember.
És a Shelbykkel volt, igaz?
Igen.
Gondolom, a tegnapi napról
mondanál valamit.
Nem. Igazság szerint
másról van szó.
Azt hiszem, Arthur elárult neked pár
dolgot az üzletről, amit tervezünk.
Mindig van valami üzlet, Thomas.
És Arthur elhiszi, hogy ha ennek
vége, az egésznek vége.
Arthur hisz neked, de én nem.
Linda, akik felbéreltek minket a gyár
kirablására... borzalmas emberek.
Nem fognak fizetni,
ahogy ígérték.
Ezért a rablás éjjelén elvesszük,
ami a miénk,
- a széfjükből. - És egy kicsit még
a szerencse kedvéért? - Ha azt mondod,
- hogy megakadályozod Arthurt...
tudnom kell. - Arthur döntése lesz.
- Te meg új embert akarsz faragni
belőle, mi? - A teljes megváltásig.
Nos, Arthur harmincezerrel fog
elsétálni. Megegyeztünk. És utána...
Arthurral új életet kezdhettek.
Harmincezret mondtál?
Arthur szerint
a becsült teljes bevétel 150 000.
- A becsült, igen.
- A 150 harmada az 50.
- Miért a harmada?
- A három fivérnek, Finn még gyerek.
- Vannak költségek.
- 25 ezret mondtál.
Tegnap este óta a kiadások emelkedtek.
Lyukat kell ásnunk.
Arthur úgy egyezett bele a tervbe,
hogy az összeg 25 000.
150-ből 25 az 125...
Annak a harmada...
41 ezer font.
Cukrot?
Igen.
Köszönöm.
- Szóval kitaláltad az egészet,
jól látom? - Csak fejben.
Nem írtam le.
Linda. Arra célzol...
- ha 41 ezer lenne...
- Már megmondtam.
Arthur döntése lesz.
De nem hiszem, hogy 41 ezernél
kevesebbért igent mondana.
- Rágyújthatok?
- Nem.
Gondolom, terveid vannak
- a 41 ezreddel.
- Igen. Kalifornia.
A gyerek egészsége érdekében.
Távol a füsttől.
Szatócsboltot akarunk nyitni
az indián misszióban.
Az amerikaiak kvékereket hívnak, hogy
tegyenek jó szolgálatot az indiánoknak.
Már elküldtük a papírjainkat,
és el is fogadták.
- Arthur Shelby, mint misszionárius.
- Nem.
Arthur a boltot vezeti majd.
Én a szomszédos iskolában tanítok.
Arthur úszik az óceánban,
Én a parton állok törülközővel.
A friss levegő és a nap kitöröl minden
franciaországi badarságot a fejéből.
Ez szép terv.
Te is tudod...
hogy egy új élet érkezése gyakorlatias
dolgok felé fordítja az elmét.
Legyen így!
- Mikorra várod a babát?
- Szeptemberre.
Mikor van a rablás?
Júniusban.
Akkor tökéletes az időzítés.
Miután Arthur
megkapta a 41 000-et,
másnap elindulunk
a Panama-csatorna felé.
Megegyeztünk a 41 ezerben, Linda?
Nem hallottam az ellenkezőjét.
Asszociálj a szavakra! Azonnal!
- Istenem! Utálom ezt a játékot!
- Freudi dolog, borzasztó divatos.
Inkább tedd fel azt a zenét,
amit utálok!
- Szerinted kezdünk megőrülni?
- Pontosan.
Nem kellett volna vörösbort innunk
a süteményhez.
És szerintem jól tetted, hogy
megfogadtad, többé nem fekszel le
férfiakkal.
Jót tesz a festménynek.
Nem fogadalom, csak...
Szerintem, ha a férfiak szexet akarnak,
nevetségessé válnak.
Mint egy kutya...
Amikor az ember kezébe veszi a pórázt,
és ebből tudja, hogy sétálni megy.
Ha szabad tisztelettel
megjegyeznem, eddig...
még kezedbe sem vetted
azt a nyomorult pórázt.
Ez az!
Ez az a pillantás!
Ellentmondást nem tűrő.
Egy férfi sem elég jó.
HUGHES
Idióta, majdnem megölte. Megmondtam,
azt akarjuk, legyen teljesen magánál.
Nem használhatunk többé olyan katonát,
aki Indiában járt.
- Túl erősen ütnek.
- Kurvára nem eléggé!
Hé, Mr. Shelby! Hé! Hallottam, hogy meg
akarja ölni az egyház egyik emberét.
- Egy gyónó hangtól.
- Hall minket?
- Grace...
- Shelby?
Miért próbálta megölni
Hughes atyát?
Talán várnunk kellene,
míg teljesen magához tér.
Vacsorára vagyok hivatalos. Hé...
Shelby! Ébredjen! Nézzen rám!
Mr. Shelby...
Megpróbált megölni, igaz?
- Mert információt adott át...
- A kurva életbe! Tudja.
Hol vagyok?
- A Furcsa fickók között. Kérem,
számoljon tíztől egyig! - Bassza meg!
Mindegy, mit felejt el
a tegnap éjszakáról,
erre emlékezzen!
Információt juttatok el
a szovjet követségre
a D-részleg megbízásából.
Ez egy nagyobb terv része.
Elmagyarázza az oroszoknak...
hogy tévedett velem kapcsolatban és
előttük kér tőlem bocsánatot.
Úgy tűnik, nem volt elég,
hogy megfenyegettük a húgát.
Azt teszi, amit mondunk,
vagy elvisszük a fiát. Jól figyeljen!
Elvisszük a fiát.
Bármelyik pillanatban megtehetjük.
Vannak embereink
a maga életében...
Holnap bocsánatot kér tőlem...
és helyrehozza a kárt,
amit okozott.
Vagy soha többé
nem látja a fiát.
A RITZ
ESTE HÉTKOR
Uram, nem értem...
Nem értem, hogy szintén
volt katonaként
miért rúgta ki a személyzetből
az összes volt katonát.
Vagyis már csak egyetlen férfi
van a személyzetben.
Mary, azt akarom, hogy Charles
soha többé ne maradjon egyedül!
Megértette?
- Uram, hívok orvost. - Érkezik
majd néhány férfi Birminghamből.
Elszállásolja őket a házban,
elöl, hátul, ad nekik enni...
Miért van rájuk szükség, uram?
Egy elátkozott zafírt hoztam
ebbe a házba, Mary.
És most megfizetek érte.
Nem tudom, mire számítsak.
De az ellenségeim sem.
- David hozza elő a kocsit! Londonba
akarok menni. - Uram... - És...
Hozzon egy kis teát, Mary!
Igen, uram.
- Halló? - Igen, Arthur...
- Tommy?
Ők...
Szabotálni akarják a rablást. Kurvára
nem érdekli őket, kinek esik baja.
- Jól vagy, Tommy?
- Most már többről van szó. - Tessék?
- John készített listát?
- Beszélj érthetőbben, Tom!
- Azt kérdeztem: "John készített
listát?" - Hé, John fiú! John! - Jó...
- Csak cigányok és rokonok. Ja.
- Jó.
Tommy, megkérdezhetem, miért?
Tommy?
Ne, Karl! Megmondtam.
Menj, játssz odabent!
Halló?
Ada?
Én vagyok, Tommy.
Ada, te...
Beszélj az egyik elvtársaddal,
és hozz össze valakivel egy találkozót
a szovjet követségről... a követségről!
Ma este.
Nálad. Tíz... Tíz órakor.
Úgy tűnik...
Mr. Shelby téves információt kapott
egy informátortól...
aki egyben kapcsolatban állt
a jótállóval...
aki, mint tudjuk, a szovjetek
zsebében volt.
- Bort, Tatjána?
- Egy kicsit.
Rossz kislány.
Elnézést a késésért...
Egy holtest volt a síneken.
Egy italt, Mr. Shelby?
Nem, köszönöm.
A baj nagy részét az ital okozta.
Bocsánatot kérni jöttem.
Már elmagyaráztam,
hogy most már tudja...
hogy velem kapcsolatos abszurd
állítása... téves volt.
Így van.
És hogy alaptermészete
elhamarkodóvá tette.
És most a tervünk újra rendes mederben
folyik tovább.
Ha egy gondjaimra bízott
gyermek bűnbe esik...
először is meggyón,
ahogy azt az előbb maga tette.
Aztán utasítom,
hogy gyakoroljon bűnbánatot...
az általam választott formában.
Gyerekként járt templomba?
- Igen.
- Emlékszik a vezeklő imára?
Jó. Emlékszik a szavaira?
Igen.
Vezeklésül szeretném,
ha elmondaná...
szövetségeseink jelenlétében.
Menjen innen!
Istenem,
szívemből sajnálom, amiért...
- én...
- Isten helyett az én nevemet mondja!
Hisz engem sértett meg
hamis vádjaival.
Hughes atya, szívemből sajnálom,
amiért megsértettem...
Jogos büntetését...
de leginkább, mert megsértettem.
Hughes atya, aki csupa jóság és
megérdemli a szeretetemet…
szívből megfogadom...
hogy Isten kegyelméből
többé nem vétkezek
és messziről elkerülöm a bűn
minden lehetőségét.
Nagyszerű.
Köszönöm!
Ámen.
És most... hogy újra egyek vagyunk
rendelhetnénk esetleg valamit enni?
Sajnálom, nem érzem jól magam.
Mennem kell. Jó éjt.
Mr. Shelby...
- Istenem, Tommy... - Itt vannak?
- Igen. - Van kokainod? - Nincs.
Tommy?
Tommy, ő a szovjet konzul
különleges tanácsadója.
A brit vezérkar tagjai
és száműzött fehér oroszok
páncélozott járműveket akarnak lopni...
- egy birminghami gyárból. - Tudunk
a rablásról, van egy informátorunk...
Az informátoruk nekik dolgozik.
Azt akarják, hogy tudjanak a rablásról.
A maguk informátora
az ő utasításaikat követi.
- Miért akarják, hogy tudjuk?
- Azt akarják...
Azt akarják, hogy maguk állítsák le
a rablást.
Azt akarják, hogy erőszakos cselekményt
kövessenek el... brit földön.
- Tommy, kérsz vizet?
- Erőszak brit...
Hogy így kényszerítsék a brit kormányt
a diplomáciai kapcsolat megszakítására.
Ez a terv.
A birminghami rablás
csak csali volt.
Miért mondja ezt el nekünk?
Mert a családomat fogják feláldozni...
ha maguk úgy döntenek,
hogy felrobbantják a vonatot.
A konzul tudni akarja, ki maga.
- Ő Tommy Shelby. Hihetnek a szavának.
- Ada... - Tommy...
- Állj... állj! Ada, állj meg!
- Jó, jó...
Vigyél kórházba, Ada!
Ha nem vagyok magamnál, mire odaérek,
mondd meg, hogy koponyatörésem van,
agyrázkódásom és belső vérzésem.
Szerintem vérömleny is van.
- Tommy... - Ada, igyekezz, mert nem
látok. Nem látok, a kurva életbe!
Oké... Oké.
Csak téged, apu...
Téged látlak.